무 림 세 계
http://club.ipop.co.kr/mingkynara
대본 : thya73 ♡ 싱크 : 백통
영상제공 : 불가사리
금사검법?
금사검은 금사검법의 정수가
담겨 있어, 대단해
진짜 보물지도잖아?
보물을 찾으면 절강 석량의
온의에게 황금 십만냥을 줘라
온의?
어떤 보배보다 그대가 그립다
보물 때문에 헤어진 게 한스럽다
하 아저씨가
아픈 이별을 했나 봐
온의는 하 아저씨가
좋아하는 여자일 거야
하늘의 뜻인가 봐요
아버지께 준 보물지도를
또 제가 갖게 됐어요
금사검법도 익혔구요
제게 무공을 가르쳐줄 때부터
아저씨를 사부님으로 여겼어요
유언대로 반드시 절강에 가서
온의라는 분을 찾겠어요
아빠...
-할아버지
-괜찮으세요?
-좀 어떠세요?
-며칠 동안 굶었어요
나무껍질을 먹었는데
지금은 그것도 없어요
-만두가 있으니 먹어요
-고마워요
-돈도 가져요
혹시 부근에...
죄송해요
돈을 다 썼어요
먹을 게 하나도 없으니까
돈이 있어도 소용없어
나무뿌리를 삶고 있으니까
먹고 싶으면 먹게
젊은이들은 다 도망갔으니까
자네도 어서 도망가게
여기 있다가는 굶어죽어
먹을 게 좀 있는데
괜찮다면 먹게나
고맙습니다
어서 드세요
-자네도 좀 먹게
-전 견딜만 합니다
-나머지도 다 갖다줘라
-네, 어르신
어머니
세금을 못 냈으니
대신 딸애를 데려가겠다
어머니
관가에서는 왜 매년
세금을 올리는 거지?
올해는 홍수와 가뭄이 닥쳐서
나무껍질도 못 먹었는데
세금을 어찌 내?
-어머니
-가자
그건 내 알 바 아냐, 어쨌든
네 딸을 데려가 노예로 삼겠다
젊은이
내 동생을 기방에 팔려는 거지?
어서 풀어줘
도망가자
-도와줘서 고맙습니다
-고맙긴요
고맙단 말은
저희 주인님께 하셔야죠
고맙습니다...
이걸로 노자에나 보태 쓰게
어서들 여길 뜨게
고맙습니다...
가요
무림인이 아니면서도 정의감이
넘치시다니 대단하시군요
-과찬이군
-성함이?
김이문인데 조선에서 온
상인이오
김 어르신
바로 저놈들입니다
겁도 없이 관병을 공격해?
포승줄을 안 받으면 죽여주마
관리이면서 힘없는
백성들을 괴롭히다니
죽어야 할 사람은
네 놈들이다
제가 처리하겠습니다
앞으로 또 백성들을 괴롭히면
목숨이 성치 않을 거다
가자
정의감이 넘치는 사람은
자네군
아까 수하들의 무공은
어린애 장난이었군
관병들이 백성들을
괴롭히고
간신배들이 날뛰다니
명이 망하려나?
조금만 더 가면 우리 집이니
가서 술이라도 들지 않겠나?
네, 그렇게 하죠
"현덕산장"
-어서 들어오십시오
-어르신
어르신
-우선 방으로 들어가 쉬게
-네
-드시게
-드십시오
조선인이시면서 한인을 위해
목숨을 걸다니 대단하십니다
한인인 저도 부끄럽습니다
난 조선인이지만 오랫동안
여기서 머물다 보니
한족문화를 많이 배웠네
한인이 고통받는 걸 보고
겁 없이 나섰는데 다행히도
자네도 도와줬네, 정말 고맙군
그런 말씀 마십시오
전 편히 지내나 백성들은 천재와
관병들에게 들볶이고 있습니다
정말 가슴 아파요
백 번 지당한 말일세
지방관들이 세금을 올려
백성들은 고향을 떠나고 있는데
조정은 간신배들이 날뛰어
더욱 부패하고 있어
민심을 잃고
군란이 일어나고 있어
명이 곧 망할 것 같네
숭정은 간신배 엄숭의 말만
믿고 충신을 처형했죠
간신배가 날뛰니
나라가 잘 될 리 없어요
무슨 사연이 있는 듯
들리는군
사실대로 말씀드리죠
전 원승지이고, 선친은
계성의 독사 원숭환이십니다
화산 출신일 뿐 아니라
충신의 후예였군
하지만 아직까지 조화순을 죽여
아버지의 복수를 하지 못했어요
경비가 삼엄한 궁중에
들어가는 건 쉬운 일이 아니네
원 독사의 일에 대해선
나도 약간은 아네
속이 좁은 숭정은 간신배들만
기용했다고 들었네
선친의 부하들이 다 흩어져서
복수하기가 쉽지는 않을 걸세
흩어진 선친의 부하들을
모으는 건 불가능합니다
마음만 먹으면
못하는 일은 없네
말만하면 나도 반드시
자네를 돕겠네
절 도와주시겠다니
말만 들어도 고맙습니다
손님이 묵으실 곳을
소지해뒀습니다
우선 씻고 좀 쉬고
저녁에 건하게 마시며
세상 일이나 얘기하지
-고맙습니다
-천만에요, 가시죠
어르신...
-무슨 일인가?
-어르신...
웬 호들갑이냐?
역적을 잡으러 왔다고
밖에 관병들이 들이닥쳤습니다
대인, 저 놈들이
부하들을 공격했습니다
겁도 없이 관병을 공격해
모반을 꾀하다니
-여봐라, 놈들을 잡아라!
-네!
천총 대인!
대인!
어쩔 테야?
관병을 공격한 건 나지
김 대인이 아냐
나한테 역적이라고 했으니
역적이 어떤지 보여주마
이런 녀석은 상대하지
않는 게 상책이네
-들게
-드십시오
도사 대인께서 듭십니다
이쪽으로
-인사 올립니다
-김 어르신
도사, 천총
앉으시오
고맙습니다
녀석은 곤장 백대를 치고
해직시켰습니다
소인도 잘못을 깨달았으니
용서해주십시오
김 어르신을 몰라 뵙고 무례를
범했으니 용서해주십시오
오만방자한 자들이니
잘 단속하시오
충고 고맙습니다
멀리서 오셨는데 못 나가서
죄송합니다
장사치에 불과한 나한테
너무 과분한 말이오
-부탁 드릴 일이 있소
-말씀해보십시오
-잠시만 기다리게
-그러죠
-들어가시죠
-들어가십시오
얼마 전에 병부상서를 만났는데
그 부하한테 당한 줄을 몰랐군
제가 부하간수를 못해서
왕야를 화나게 했습니다
돌아가는 즉시 놈들을
처벌할테니 노여움 푸십시오
왕야를 잘 모시라고
왕대인한테 서찰을 받았습니다
난 태극 형이 천하를 제패하려는
야망을 도와줄 생각이다
민정을 순시하기 위해서
조선 상인으로 변장해 온 거다
황태극은 현명하고 용감하셔서
명의 황제보단 몇 배는 나으시니
명을 침범하는 건
누워서 떡 먹기죠
명에 들어오시면
부디 잘 봐주십시오
기아와 관병에 시달려
민의가 최고조에 달해 있고
숭정이 아부하는 무리들만
기용하고 있어서
간신배가 날뛰고 조정이 부패해서
많은 조정 대신들이
청에 귀하 의사를 표시했다
일리 있는 말씀이십니다
무엇보다 민의가 중요하죠
절강 주부와 각지의 병사 주둔
분포도인데 도움이 될 겁니다
명을 침입하는데
긴요하게 쓰시길 바랍니다
내게 있는 황금 천냥을
갖거라
고맙습니다
돌아가겠습니다
-잘 가시오
-안녕히 계십시오
이상해요, 왜 그들이 어르신께
꼼짝 못하고 뭐든지 시키는...
앉게나
난 인삼과 모피 장사를 해
경성의 귀족들과 친분이 있네
천총에게 조정대신이 보낸
서찰을 보여줘서 그런거네
그랬군요
둘이 의기가 투합하니
며칠 더 여기 머물게나
말씀만 들어도 고맙습니다
처음 강호에 나왔는데 어르신을
만나 정말 기쁩니다만
긴히 할 일이 있으니
다음에 시간내서 오겠습니다
정 그렇다면 강요는 않겠네
돈을 다 썼으니 만약을
위해서라도 이걸 받게나
정성을 생각해서라도
받아두겠습니다
-안녕히 계세요
-잘 가게나
불이다...
-무슨 일이냐?
-불이 났어요
도와줘! 어르신을 잡아갔어
어서 도와줘
독 표창이다!
돈 때문에 날 잡아왔으니
원하는 액수를 말해라
시원하군, 조선에서 온 대부호니
몸값이 좀 비싸지
2천냥만 다오
별거 아니군
잘 들어야지
황금 2천냥 말이다
물론 황금이지, 내 몸값이
그것밖에 안 될 줄이야
이럴 줄 알았으면
더 많이 요구할걸
황금 2천냥도 어딘데
적어도 우리가...
청청, 네 생각은 어떻니?
걱정 마, 약속만 지키면
즉시 풀어주겠다
이걸 전해주면 황금을 갖고
이리로 올 거다
피곤하니 쉴 방을 다오
데려다줘라
순순히 말을 잘 듣는 걸로
봐선 낌새가 이상해
녀석이 허튼 수작을 부리면
사지를 죄다 잘라버리겠어요
청청, 조심하는 게 상책이다
엉뚱한 짓 할지도 모르니
황금 갖고 오는 녀석을 미행해라
네, 할아버지
-황금을 잘 감시해라
-네, 공자님
감히 온가보의 물건을
훔치다니!
반반하고 무공도 뛰어나니
내 아내가 되는 건 어때?
나쁜녀석!
거기 서지 못해!
기다리시오!
괜찮소?
괜찮소, 고맙수다
천만에요
거기 서!
절대 용서하지 않을 테다
빨리 좀 갑시다
앉아서 얘기하지
-도와주겠소
-괜찮소
말투가 여기 사람 같지
않은데?
그렇소, 화산에서 왔는데
강남엔 처음이오
화산?
화산파의 제자요?
그렇소, 난 원승지요
화산파 제자라서
내공이 그리 뛰어났군
슬쩍 만져보고도 알다니
무림 사람이군요?
무공이 많이 서투르오
이 안에 뭐가 있는지
궁금하오?
속이고 싶진 않지만
말하기가 좀 그렇소
난처하게 하진 않겠소
방금 누군가한테 쫓겼는데
이 상자와 관련 있소?
도둑 계집이오!
사람 목숨과 관련된 일이라
서둘러 이걸 가져가야 하오
그렇게 중요한 거라면
나도 뭔가 돕고 싶소
처음 봤지만 의협심이
강한 분이군요
나한테 무슨 일이 생기면 난
상관 말고 상자만 지켜주시오
알겠소
못된 녀석, 거기 서!
온씨 가문의 물건을 갖으려면
나 먼저 죽여야 할 걸
화사형, 날 희롱한 녀석이니
꼭 죽여야 해요
-알았다
-원 형, 부탁하겠소
이러지 말고
천천히 말로 하시오
말이 안 통하는 인간이고
무고한 사람들을 죽이는 부류요
상자나 네 목숨 중
하나를 선택해라
내가 놈들을 상대할테니
상자를 지켜주시오
물에 빠진 생쥐꼴이군
-절대 가만 안 두겠다
-용서하지 않겠다
-정말 고맙소
-고맙긴요
저들은 상자뿐 아니라
내 목숨까지 원하오
심하게 나오지 않았다면
저렇게 하진 않았을거요
-가겠소
-잠깐만요
내가 하겠소, 고맙소
난 집에 가야 하는데
형씨는 어디로 가시오?
어디로 가야할지도 모르시오?
온가보를 찾소
-온가보요?
-그렇소
온가보에는 무슨 일로?
온의란 분을 찾으러 가오
온의?
정말 온의를 찾으시오?
이 마을 사람 같은데
온가보가 어딨는지 아시오?
물론이오, 내 이름은
육청이오
온가보와는 친하니까
내가 안내해주겠소
고맙소
온의와는 무슨 관계길래
찾으려는 거요?
돌아가신 분의 유언대로
황금을 주려는 거요
황금요?
그러잖아도 부자인 온가보에
황금을 주려 하다니
난 아무 것도 모르고
부탁받고 온 거요
그렇군요
집에 가서 얘기합시다
집에?
온가보와는 친해서 내 집처럼
느껴지오, 갑시다
-들어가서...
-내가 직접 말씀드리겠어
차 좀 내올게요
편히 앉으시오
앉으라니까요
어서요
먼저 내가 이곳 어르신들을
만나보겠소
남자가 온의를 만나러 왔다면
어르신들이 오해할 거요
-수고 좀 해주시오
-천만에요, 앉아계시오
청청이 왜 아직 안 오지?
걱정되는군
-할아버지, 저 왔어요
-왜 이제서야 왔어?
네가 잡혀갔을까봐
얼마나 걱정했다구
-황금은 여기 있어요
-황금을 가져왔니?
똑똑한 제가
황금을 빼앗길 리 있어요?
어서들 들어가세요
-어서 들어가세요
-청청, 이리 온
-어서 문 좀 닫으세요
-왜 그러니?
우리 집에서 황금을
빼앗길까봐 그러니?
-멍청이를 데려왔어요
-멍청이?
네, 제 대신 싸움도 했어요
황금만 가져오면 됐지
멍청이는 왜 데려왔어?
우리한테 황금을 준대요
제 어머니 온의한테 말예요
네 어머니한테?
네 어머니는 이미...
마흔이 넘었고 무표정한 얼굴에
금사검을 지닌 자더냐?
천으로 싸서 못 봤는데
그게 금사검이었군요
-금사낭군이야
-스물정도이고 멍청해요
그렇다면 놈이 아니군
금사검을 지녔다면
놈과 관련 있을 게 분명해
제자일지도 모르구
금사낭군이 어머니를 납치해
갔으니 녀석도 나쁜 놈일 거예요
하지만 원승지는
나쁜 놈 같진 않았어요
원승지?
네, 명문 정파인
화산파의 제자래요
겉모습만 보고
어떤 사람인지 판단해선 안돼
금사낭군은 네 어머니를 납치해
강간한 후 널 낳은 거다
어머니가 강간을?
부끄러운 일이고
가슴 아픈 일이라 숨겼지만
이젠 너도 어른이 됐으니
사실을 알려주마
금사낭군은 우리 수중에 있던
보물지도를 빼앗으려고
여기 왔지만 네 어머니는
이미 널 임신한 상태였다
녀석은 네 어머니한테
잘하겠노라 하늘에 맹세했다
그걸보고 마음이 약해져
녀석을 믿었지만
녀석은 오독교의 하홍약과
짜고 보물지도를 훔쳐갔고
못된 하홍약이
네 어머니를 납치해갔다
네 어머니는 16년 동안
연락이 없었다
이미 죽었을 게 분명하다
온의...
스스로 자초한 거야
삼방사채가 안 떠나는데
증인이 죽었으니 잘됐어
금사낭군, 네 놈을 죽여
어머니의 복수를 하겠다
네 아버지인데 어찌...
아니에요! 그런 금수만도 못한
아버지는 없어요
네 어머니가 없는 걸 알면서도
왔다니 뭔가 목적이 있을게다
할아버지들이 아니었다면
전 함정에 빠졌을 거예요
녀석이 원하는게
대체 뭘까요?
머리가 비상한 녀석이라
나도 잘은 모르겠구나
우선 나가 있다가 계획을 세우면
시키는대로 하거라
알겠어요, 나가서
녀석을 대충 처리할게요
그래
알아서 주물러라
조심하거라
놈을 족쳐서 하설의의 행방을
알아내 보물지도를 찾아야죠
그래요, 황금을 주러 왔다니
보물지도를 갖고 있을 거예요
안그래요?
준비를 하고 왔을테고 놈이
살아있다면 문제가 커져
그래요, 지혜를 짜내
승부를 겨뤄야 해요
우릴 도울 사람이 있지
우릴 원수 보듯 하니까
도와주지 않을거야
계집애를 설득하는 건
힘들지
그래, 들어간지
한참 됐는데 어찌 됐지?
서두르긴!
나온다
-셋째
-그러겠대
-정말이야?
-그래
우리가 먹여 살리는데
말 안 들을 리 없지
굿이나 보고 떡이나 먹자
아주머니는 손님을 안 만나는데
만나준다니 운 좋은 줄 아슈
-아주머니
-들어와
들어오시오
원 형이 왔어요
천천히 얘기 나눠요
온의라는 분이군요?
금사낭군 하설의의 명을
받고 뵈러 왔어요
오랫동안 그이를 못 봤는데
잘 지내요? 왜 직접 안 왔죠?
아저씨도 오시고 싶어했지만...
이걸 전해주라면서
보물을 찾아내면 황금 십만냥을
주라고 부탁하셨어요
대본 : thya73 ♡ 싱크 : 백통
무 림 세 계
http://club.ipop.co.kr/mingkynara